Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_cron_at.xml.*.po
Languages: ja

source: Restricting &crond; and <systemitem class="daemon">at</systemitem>
ja: &crond; と <systemitem class="daemon">at</systemitem> の制限

source: This chapter explains how to restrict access to the &crond; and <systemitem class="daemon">at</systemitem> daemons to improve the security of a system.
ja: 本章では、システムのセキュリティを改善するため、 &crond; や <systemitem class="daemon">at</systemitem> デーモンへのアクセスを制限する方法について説明しています。

source: Restricting the &crond; daemon
ja: &crond; デーモンの制限

source: The &crond; system is used to automatically run commands in the background at predefined times. For more information about &crond;, refer to the <xref linkend="sec-suse-packages-cron"/> .
ja: &crond; は指定した時間に裏でコマンドを自動的に実行させるためのデーモンです。 &crond; そのものに関する詳細は、 <xref linkend="sec-suse-packages-cron"/> をお読みください。

source: The <filename>cron.allow</filename> file specifies a list of users that are allowed to execute jobs via &crond;. The file does not exist by default, so all users can create &crond; jobs&mdash;except for those listed in <filename>cron.deny</filename> .
ja: <filename>cron.allow</filename> ファイルは &crond; を利用してジョブを実行することのできるユーザを指定するためのファイルです。このファイルは既定では存在していないため、 <filename>cron.deny</filename> ファイルに記載されている場合を除いて、全てのユーザがジョブを作成できるようになっています。

source: To prevent users except for &rootuser; from creating &crond; jobs, perform the following steps.
ja: &rootuser; 以外のユーザが &crond; ジョブを作成できないようにするには、下記の手順を実施します。

source: Create an empty file <filename>/etc/cron.allow</filename> :
ja: まずは空の <filename>/etc/cron.allow</filename> ファイルを作成します:

source: Allow users to create &crond; jobs by adding their user names to the file:
ja: &crond; ジョブの作成を許可するユーザ名を、下記のようにして追加していきます:

source: To verify, try creating a &crond; job as non-root user listed in <filename>cron.allow</filename> . You should see the message:
ja: 動作を確認したい場合は、 root 以外でかつ <filename>cron.allow</filename> 内に追加したユーザになってから &crond; ジョブを作成してみます。下記のようなメッセージが (一瞬だけですが) 表示されるはずです:

source: Quit the crontab editor and try the same with a user <emphasis>not</emphasis> listed in the file (or before adding them in step 2 of this procedure):
ja: crontab のエディタを終了し、今度は上記のファイル内に追加していないユーザで同じことを実施します (もちろんユーザを追加する前に行ってもかまいません):

source: Existing &crond; jobs
ja: 既存の &crond; ジョブについて

source: Implementing <function>cron.allow</function> prevents users from creating new &crond; jobs. Existing jobs run, even for users listed in <filename>cron.deny</filename> . To prevent this, create the file as described and remove existing user crontabs from the directory <filename>/var/spool/cron/tabs</filename> to ensure they are not run anymore.
ja: <function>cron.allow</function> はユーザに対して、新しい &crond; ジョブの作成を許可するための設定です。 ユーザが <filename>cron.deny</filename> 内に登録されていた場合でも、既にそのユーザのジョブが存在していれば、それらは実行されてしまいます。既存のジョブについても禁止したい場合は、上述の手順でファイルを作成したあと、 <filename>/var/spool/cron/tabs</filename> ディレクトリ内にあるユーザの crontab ファイルを削除してください。

source: Switching to &systemd; timer units
ja: &systemd; タイマーユニットへの切り替えについて

source: You should also consider switching to &systemd; timer units, as they allow for more powerful and reliable task execution. By default, users cannot use them to run code when they are not logged in. This limits the way users can interact with the system while not being connected to it.
ja: &systemd; タイマーユニットへの切り替えについても検討しておくことをお勧めします。&systemd; タイマーユニットではさらに高度な設定が可能になっているほか、タスクの実行に対しても信頼性が高められています。既定では、一般ユーザはログインしていない限り、コードを実行することができないように設定されています。これにより、ユーザが接続していない場合のシステムとの対話を制限しています。

source: For more information about &systemd; timer units, refer to <xref linkend="sec-boot-systemd-timer-units"/> .
ja: &systemd; のタイマーユニットに関する詳細は、 <xref linkend="sec-boot-systemd-timer-units"/> をお読みください。

source: Restricting the <systemitem class="daemon">at</systemitem> scheduler
ja: <systemitem class="daemon">at</systemitem> スケジューラの制限

source: The <systemitem class="daemon">at</systemitem> job execution system allows users to scheduled one-time running jobs. The <filename>at.allow</filename> file specifies a list of users that are allowed to schedule jobs via <systemitem class="daemon">at</systemitem> . The file does not exist by default, so all users can schedule <systemitem class="daemon">at</systemitem> jobs&mdash;except for those listed in <filename>at.deny</filename> )
ja: <systemitem class="daemon">at</systemitem> ジョブ実行システムは、ユーザに対して 1 回限りのジョブ実行の機能を提供します。 <filename>at.allow</filename> ファイルは <systemitem class="daemon">at</systemitem> を利用してジョブを実行することのできるユーザリストを指定するためのファイルです。このファイルは既定では存在していないため、 <filename>at.deny</filename> ファイルに記載されている場合を除き、全てのユーザがジョブを作成できるようになっています。

source: To prevent users except for &rootuser; from scheduling jobs with <systemitem class="daemon">at</systemitem> , perform the following steps.
ja: <systemitem class="daemon">at</systemitem> ジョブを &rootuser; 以外のユーザが利用できないようにするには、下記の手順を実施します。

source: Create an empty file <filename>/etc/at.allow</filename> :
ja: まずは空の <filename>/etc/at.allow</filename> ファイルを作成します:

source: Allow users to schedule jobs with <systemitem class="daemon">at</systemitem> by adding their user names to the file:
ja: <systemitem class="daemon">at</systemitem> ジョブを作成できるユーザのユーザ名を、下記のようにして追加していきます:

source: To verify, try scheduling a job as non-root user listed in <filename>at.allow</filename> :
ja: 動作を確認したい場合は、 root 以外でかつ <filename>at.allow</filename> 内に追加したユーザになってからジョブを作成してみます。下記のようなメッセージが表示されるはずです:

source: Quit the <systemitem class="daemon">at</systemitem> prompt with <keycombo><keycap function="control"/><keycap>C</keycap></keycombo> and try the same with a user <emphasis>not</emphasis> listed in the file (or before adding them in step 2 of this procedure):
ja: <keycombo><keycap function="control"/><keycap>C</keycap></keycombo> を押して <systemitem class="daemon">at</systemitem> プロンプトを抜け、今度は上記のファイル内に追加していないユーザで同じことを実施します (もちろんユーザを追加する前に行ってもかまいません):

source: Uninstalling <systemitem class="daemon">at</systemitem>
ja: <systemitem class="daemon">at</systemitem> のアンインストールについて

source: <systemitem class="daemon">at</systemitem> is not widely used anymore. If you do not have valid use cases, consider uninstalling the daemon instead of just restricting its access.
ja: <systemitem class="daemon">at</systemitem> は現在、一般的には使用されていません。明確な用途がある場合を除き、使用を制限するのではなくデーモンをアンインストールしておくことをお勧めします。
